um segundo? Uma segunda retribuição, né? De BA bastante eh frequência, né?
NO na seara do de futebol são os bichos, eh esse pagamento dos bichos.
Ele nada mais é do que um prêmio que é dado ao
atleta pelo atingi por atingir uma meta por atingir um objetivo.
Então, um exemplo ah, o atleta de futebol,
ele conseguiu o objetivo de classificar a sua
equipe para a semifinal de um campeonato.
Então, o clube vem e acerta com ele o pagamento desse prêmio, né?
Desse bicho, popularmente conhecido por pelo, por esse,
por essa essa meta atingida, eh o atleta de futebol.
Ele conseguiu.
Ah, ser campeão sagrar-se campeão junto com os seus,
eh companheiros de uma determinada competição importante,
relevante para o clube.
Ele também vai perceber esse valor relacionado aos bichos,
o conceito de bicho. Os senhores vão poder verificar comigo aqui, na tela
trata-se de pagamento voluntário. Isso é muito importante.
Tá pessoal o pagamento do bicho.
Então ele é um pagamento voluntário cujos valores podem ser fixos ou variáveis,
feito por agremiação esportiva,
consistindo em prêmio pago por performance ou resultado do atleta,
como eu mencionei anteriormente,
tal como sagrasse vencedor de uma partida importante para o clube a classificação
para a próxima etapa de um campeonato ou a conquista de um título?
Pois bem,
Ah, uma situação que também Aco ocorria com as luvas, né?
Que os senhores puderam ver era a discussão se o bicho tinha uma
natureza trabalhista ou se o pagamento do bicho tinha uma natureza indenizatória.
Essa discussão eh a enquanto vigente, de fato, né?
Na sua totalidade,
a Lei Pelé ela também tinha bastante recorrência nos tribunais
brasileiros e ela acontecia por uma razão bastante pontual,
que dizia que no artigo trinta e um parágrafo primeiro da Lei Pelé são
entendidos como salário para efeitos do previsto no PT o abono de férias,
o décimo terceiro salário, as gratificações,
os prêmios e demais verbas inclusas no contrato de trabalho.
Com base no nesse artigo que nós mencionamos agora relacionado à Lei Pelé,
muitos juristas, muitos tribunais, muitos magistrados eh traziam esse conceito,
né?
Do pagamento do prêmio e até um pouco também com relação à literal da Lei Pelé,
no sentido de atribuir ao pagamento do bicho uma natureza trabalhista pessoal?
Eh essa discussão, Ela também eh,
foi dirimida pela Lei Geral do Esporte, Como nós veremos adiante,
mas enquanto vigente.
Ah, a Lei Pelé. Nós tínhamos discussões bastante interessantes, né?
E bastante afloradas em relação a isso,
especialmente com relação à questão da habitualidade, né?
De uma eventual HABI, habitualidade, perdão em relação ao pagamento dos bichos.
Todavia,
esse pagamento desse prêmio ele esbarrava num problema
que estava previsto expressamente na legislação trabalhista,
mais precisamente no artigo quatro cinco sete, parágrafo segundo,
que dizia que as importâncias, ainda que habituais,
pagas a título de ajuda de custo, auxílio alimentação,
vedado o seu pagamento em dinheiro diárias para viagem, prêmios e a bônus,
não integram a remunera a ação do empregado,
não se incorporam ao contrato de trabalho e
não constituem base de incidência de qualquer encargo,
trabalhista e previdenciário.
Ou seja, esse dispositivo que nós verificamos na tela,
ele expressamente afastava a, a a a a questão de uma eventual habi,
a habitualidade perdão pra efeito de
caracterização trabalhista do pagamento de um prêmio
do qual nós pode. Podíamos, né? E podemos enquadrar o pagamento do bicho
essa discussão Ela foi absolutamente desfeita por conta da
entrada em vigor da Lei Geral do Esporte,
mais precisamente do seu artigo oitenta e cinco.
Parágrafo primeiro, que diz
os prêmios por performance ou resultado.
O direito de imagem e o valor das luvas, caso ajustadas,
não possuem natureza salarial e constarão de
contrato avulso de natureza exclusivamente civil.
Ou seja, a partir da Lei Geral do Esporte.
Nós temos hoje, de forma bastante, expressa que o pagamento do bicho,
ele não guarda qualquer relação a uma natureza trabalhista,
independentemente de uma habitualidade ou não uma espora, né?
Que é o costume, né? Nós dificilmente veremos, né? O pagamento de um bi do bicho, né?
Eh de forma habitual, até porque a classificação de um clube,
né pra uma uma uma semifinal, de um campeonato, umas quartas de final de campeonato,
um título.
Ele não é algo que acontece com alguma frequência, né?
Então nós dificilmente enxergarmos habitualidade no pagamento do bicho,
mas ainda
se ainda houvesse essa habitualidade hoje,
nós temos de fato caracterizado que o pagamento do bicho corresponde a uma
verba de natureza eminentemente civil Como
consequência tributária dessa ah disposição né,
que foi trazida pela Lei Geral do Esporte Nós podemos compreender com
agora, né?
Com a absoluta tranquilidade, que o pagamento desse bicho desse prêmio né?
Aos atletas, ele corresponde a uma natureza civil.
Se ele corresponde à natureza civil.
Nós não teremos quaisquer reflexo sobre décimo terceiro f GTS,
contribuições do INSS e demais contribuições para entidades, né?
Terceira entidades,
nós teremos apenas, como mencionado, também em relação às luvas,
um acréscimo patrimonial que ensejará o atleta o
pagamento do Imposto de Renda Pessoa Física,
né, com retenção pela fonte.
EH, No caso do clube pagador, então eh. É mais um ponto bastante importante, né?
E bastante interessante que foi trazido pela Lei Geral do Esporte,
que afastou essa discussão relacionada a um potencial caráter trabalhista
que traziam uma série de repercussões na seara tributária,
né?
Pois nós tínhamos uma infindáveis discussões sobre a possibilidade
de pagamento de contribuições do INSS pelos clubes,
pelos atletas.
E agora resta bastante claro que ao atleta não caberá o pagamento dessas.
Eh eh contribuições,
uma vez que nós estamos diante de uma contribuição iminentemente, civil.
Então, é bastante importante que a gente tenha em mente,
né Essa essa novidade legislativa trazida pela Lei Geral do Esporte,
pois ela muda por completo o Norte,
que até pouco tempo atrás nós tínhamos em relação à Lei Pelé, facilitando.
E muito a questão do regime de tributação dos atletas